1. 将视频中的音频提取出来
ffmpeg -i {file_path} -f wav -ar 16000 {file_name}
	file_path: 视频的文件路径
	file_name: 文件名称
	-ar: 设置音频采样频率。对于输出流，它默认设置为相应输入流的频率。对于输入流，此选项仅对音频抓取设备和原始解复用器有意义，并映射到相应的解复用器选项
	-i: 输入文件网址
	-f: 强制输入或输出文件格式。通常会自动检测输入文件的格式，并根据输出文件的文件扩展名猜测格式，因此在大多数情况下不需要此选项。

-ar 音频采样频率：
  音频采样率是指录音设备在单位时间内对模拟信号采样的多少，采样频率越高，机械波的波形就越真实越自然。在当今的主流采集卡上，采样频率一般共分为11025Hz、22050Hz、24000Hz、44100Hz、48000Hz五个等级，11025Hz能达到AM调幅广播的声音品质，而22050Hz和24000HZ能达到FM调频广播的声音品质，44100Hz则是理论上的CD音质界限，48000Hz则更加精确一些。

注意：
	采样频率越高，数据量越大
	wav(无损压缩) > MP3 > aac(有损压缩）

2.添加音频 
ffmpeg -i v-file -i a-file -c copy 新文件名